# Лабораторная работа №2

## Выбор варианта задания
На каждую учебную группу выдаётся по N одинаковых вариантов, которые распределяются студентами между собой самостоятельно, и в дальнейшем будут закреплены до конца учебного года. Номер варианта необходимо сообщить преподавателю.

## Цель работы
Изучить принципы построения диалоговых консольных приложений, применив на практике знания базовых синтаксических конструкций языка C# и объектно-ориентированного программирования.

## Описание работы
Диалоговые консольные приложения – консольные программы, работа с которыми ведётся в диалоговом режиме («запрос-ответ»). В качестве запроса может выступать ввод команды, либо выбор пункта меню, выведенного программой в консоль. После получения запроса программа может потребовать ввода необходимых для выполнения запрошенной операции данных. После получения необходимой информации программа осуществляет соответствующее действие, выводит результат работы в консоль и ожидает следующего запроса.

В процессе выполнения работы необходимо:

1. понять, какие существуют сущности и процессы в проектируемой системе;
2. выделить основные функции системы;
3. продумать логику работы пользователя с программой: предусмотреть набор действий пользователя и множество состояний программы;
4. реализовать объектно-ориентированную модель в виде программы.

## Общие требования к реализации
- Организация дружелюбного пользовательского интерфейса
  - проверка вводимых пользователем данных
  - вывод адекватных и понятных пользователю сообщений (в особенности – об ошибках).
- Отсутствие, по возможности, жёстко закодированных значений (например, «зашитых» в код путей к файлам, магических чисел).
- Использование идентификаторов, передающих назначение элементов (например, переменных, методов, и т.д.). Рекомендуется использовать слова или аббревиатуры на английском языке.
- Соблюдение принципа инкапсуляции (например, поля класса, как правило, не должны быть общедоступными для изменения).
- Соблюдение принципа единственной обязанности (например, методы класса не должны осуществлять ввод данных с консоли или вывод их на неё, если такое поведение не характерно для сущности, которую он описывает).
- Разработанная программа должна получать все необходимые данные из внешнего источника (например, с консоли, из файла, базы данных, от удалённого сервера, и т.д.), то есть при запуске не содержит никакой информации.

# Записная книжка

После запуска программы пользователю показывается справка по использованию и меню с пронумерованными пунктами, где перечислены возможные операции: вывод всех записей, поиск контакта, добавление нового контакта, выход из записной книжки. Для выбора нужного пункта меню пользователь вводит соответствующий номер.

Добавление контакта осуществляется путем последовательного ввода различной контактной информации: имени, фамилии, номера телефона, адреса электронной почты и т.д.

Для поиска программа предлагает несколько опций: поиск по конкретным полям (только по имени, или только по номеру телефона, или по имени и фамилии), либо по все полям одновременно. После выбора режима поиска, пользователь вводит искомую подстроку (часть имени, либо часть номера телефона, и т.п.), получая в ответ информацию о подходящих под условия выборки контактах.

## Пример сеанса работы

```
V:\>Contacts.exe
Enter the number of action and press [Enter]. Then follow instructions.
Menu:
1. View all contacts
2. Search
3. New contact
4. Exit
> 3
New contact
Name: Alex
Surname: Morgan
Phone: +71234567890
E-mail: Alex.Morgan@gmail.com
Contact created.
Menu:
1. View all contacts
2. Search
3. New contact
4. Exit
> 2
Search by
1. Name
2. Surname
3. Name and Surname
4. Phone
5. E-mail
> 3
Request: mor
Searching…
Results (1) :
#1  Name: Alex
Surname: Morgan
Phone: +71234567890
E-mail: Alex.Morgan@gmail.com
```
